<img>data\Data\Civilization 5\civkalogo.png</img>


<label>Sid Meier's Civilization V – turowa gra strategiczna z serii gier Civilization, której premiera miała miejsce 21 września 2010 w Stanach Zjednoczonych, a 24 września 2010 w Polsce.

Redakcja magazynu PC Gamer UK w 2015 roku przyznała grze 37. miejsce na liście najlepszych gier na PC.

Zmiany względem poprzedniej części
Zastąpiono pola kwadratowe heksagonalnymi. Na jednym polu może znajdować się w danym momencie tylko jedna jednostka. Łucznicy i artyleria mogą prowadzić ostrzał oddziałów oddalonych o więcej niż jedno pole. Zlikwidowano handel technologiami, ale będzie można je opracowywać razem z innymi cywilizacjami. Dodano możliwość handlowania własnymi terenami. Możliwe jest także kupno ziemi przed uprzednim rozrośnięciem się państwa.
Aktualizacje gry (w tym wersja polska) są dostępne wyłącznie na platformie Steam oraz Mac App Store.


Cywilizacje i przywódcy
Dostępnych jest 18 cywilizacji, z których każda ma swojego lidera, unikalną jednostkę, budynek i zdolności. To pierwsza odsłona serii, w której przywódcy mówią w swoim ojczystym języku.

Rozszerzenia
19 czerwca 2012 wydane zostało rozszerzenie do gry zatytułowane Civilization V: Bogowie i królowie. Rozszerzenie wzbogaca grę o nowe technologie, jednostki, budynki i cuda świata. Wprowadza 9 nowych cywilizacji: Kartaginę, Szwecję, Holandię, Hiszpanię, Celtów, Majów, Hunów, Bizancjum i Austrię. W mechanice gry pojawia się religia, nowe możliwości daje dyplomacja.

12 lipca 2013 Firaxis wydało drugie rozszerzenie do gry pod tytułem Civilization V: Nowy wspaniały świat. Rozszerzenie wprowadza kolejne 9 nowych cywilizacji: Polskę pod przywództwem Kazimierza III Wielkiego, Zulusów, Wenecję, Asyrię, Szoszonów, Indonezję, Maroko, Portugalię i Brazylię. Mechanika wzbogacona jest o zgromadzenie międzynarodowe, międzynarodowe szlaki handlowe oraz zmianę w zasadach zwycięstwa kulturowego.</label>

