<img>data\Data\Crysis 3\crysis3logo.png</img>


<label> Trzecia część serii pierwszoosobowych strzelanin (FPS), stworzonej i rozwijanej przez studio Crytek w oparciu o autorską technologię CryEngine. Akcja gry osadzona została w roku 2047, czyli 24 lata po wydarzeniach ukazanych w Crysis 2. Crysis 3 to trzecia odsłona serii futurystycznych strzelanek, w których gracz przywdziewa zaawansowany technologicznie nanokombinezon. Produkcja została przygotowana przez autorów marki z niemieckiego studia Crytek. Deweloper jest znany także ze swojego świetnego silnika graficznego CryEngine. W trzeciej odsłonie serii Crysis przenosimy się do roku 2047 i wcielamy w posiadacza nanokombinezonu Proroka, który staje do walki z obcą rasą Ceph oraz korporacją Cell. Firma doprowadziła do powstania gigantycznej kopuły na terenie Nowego Jorku. Wewnątrz znajduje się zróżnicowany mikroświat, nazywany „Siedmioma Cudami”. Prorok wybiera się w to miejsce, aby poznać prawdę o planach Cell i wziąć odwet za wcześniejsze wydarzenia. Kup najtaniej Crysis 3 (PC) PC PS3 360 40,20 złallegraj24h 77,90 złmuve.pl 73,13 złallegraj24h Zobacz Więcej Crytek postanowił przygotować bardziej zróżnicowane lokacje niż w poprzednich odsłonach swojej flagowej serii. Tym razem odwiedzamy wspomnianą kopułę, skrywającą siedem różnych rodzajów terenu – od gęstych lasów z przerośniętymi drzewami, przez bagna, aż po rwące rzeki. Takie zróżnicowanie pozwoliło ponownie pokazać moc silnika CryEngine 3, który pozwala generować naprawdę imponujące obrazy. Crysis 3 to w dalszym ciągu pseudo-sandboksowa strzelanka, w której podstawą są zaawansowane rodzaje broni. Nową zabawką, jaką twórcy oddali w ręce graczy, jest łuk bloczkowy. W grze pojawia się także szybkostrzelny karabin maszynowy Typhoon oraz działko plazmatyczne o sporej sile rażenia – Heavy Mortar. Producent rozbudował też możliwości nanokombinezonu, czyli zbroi gwarantującej niezwykłą siłę, wytrzymałość oraz kamuflaż – dzięki niemu możemy hakować wybrane elementy otoczenia i wykorzystywać je w walce z przeciwnikiem. Wszystkie te gadżety i opcje można wykorzystać zarówno w kampanii solowej, jak i rozbudowanym trybie multiplayer. Tryb gry: single / multiplayer   Tryb multiplayer:   Internet     Nośnik: 1 DVD Ocena czytelników: 8,2 / 10 na podstawie 3957 głosów czytelników. Oczekiwania czytelników przed premierą: 9,3 / 10 na podstawie 1803 głosów czytelników. Cena gry w dniu premiery: 149,90 PLN
</label>