<img>data\Data\Assasin's Creed Unity\Unitylogo.png</img>

<label>Assassin's Creed: Unity to kolejna ods?ona jednej z najpopularniejszych przygodowych gier akcji produkowanych przez firm? Ubisoft, znan? m.in. z serii Prince of Persia, Far Cry, Rayman, itd. Jest to jeden z najwi?kszych projekt?w w historii bran?y gier wideo, nad kt?rym pracowa?o ??cznie a? dziesi?? oddzia??w firmy w Montrealu (studio przewodz?ce pozosta?ym), Toronto, Singapurze, Quebecu, Annecy, Szanghaju, Chengdu, Kijowie, Montpellier i Bukareszcie. Tytu? tym razem pozwala wcieli? si? w rol? Arno ? jednego z cz?onk?w bractwa Asasyn?w, kt?ry wykonuje rozmaite zadania w XVIII-wiecznym Pary?u, podczas Rewolucji Francuskiej. Tw?rcy zatroszczyli si? o odwzorowanie najs?ynniejszych miejsc francuskiej stolicy, z rzek? Sekwan? oraz katedr? Notre Dame na czele. W 1789 roku Francuska Rewolucja zmieni?a niegdy? pi?kny Pary? w istne piek?o na Ziemi. Biedni mieszka?cy miasta przeciwstawiali si? arystokracji, kt?ra w krwawy spos?b stara?a si? t?umi? wszystkie bunty. Gracz wciela si? w Arno ? bohatera znajduj?cego si? w ?rodku tej bezwzgl?dnej walki, pr?buj?cego rozwik?a? uknut? przez Templariuszy intryg?. Podczas przygody kieruje si? on tak?e osobistymi pobudkami, gdy? wcze?niej dozna? wielkiej straty, za kt?r? czuje si? odpowiedzialny i teraz szuka odkupienia.
 Wraz z Assassin's Creed: Unity seria doczeka?a si? nie tylko nowego bohatera, ale tak?e wielu powa?nych zmian. Przede wszystkim wprowadzono system Adaptative Mission Mechanic, dzi?ki kt?remu gracz nie jest ju? prowadzony za r?czk? podczas misji. We wcze?niejszych ods?onach dostawali?my okre?lone cele, a w razie niepowodzenia, misj? trzeba by?o powtarza? od check pointu. Tym razem, je?eli naszym zadaniem jest np. ?ledzenie danego osobnika, to w przypadku zgubienia go, musimy po prostu ponownie go odnale??. Zabawa jest wi?c kontynuowana nawet w przypadku nieudanego podej?cia, co zwi?ksza tak zwan? immersj?. Dodatkowo Pary? zmienia si? wraz z naszymi poczynaniami - z rozwojem historii na ulicach pojawia si? coraz wi?cej stra?y oraz sojusznik?w, a wrogowie, kt?rym uda?o si? unikn?? ?mierci z r?k Arno, staj? si? ostro?niejsi, gdy? s? ?wiadomi zagro?enia. Rozgrywka zosta?a tak?e usprawniona o bardziej naturalny system poruszania parkour. Arno, tak jak jego poprzednicy, potrafi wspina? si? na wszystkie budynki, a tak?e sprawniej porusza si? podczas schodzenia z nich. Dzi?ki temu zrezygnowano z wsz?dobylskich stog?w siana, kt?re pojawiaj? si? teraz znacznie rzadziej. Opr?cz tego bohater posiad? umiej?tno?? skradania si?. Zmianie uleg?a r?wnie? walka, kt?ra jest bardziej wymagaj?ca, a przeciwnicy s? sprytniejsi i wytrzymalsi. W zwi?zku z tym wykaraskanie si? z tarapat?w nie ju? tak ?atwym zadaniem, jak kiedy?. Arno w czasie zabawy si? zmienia. Tw?rcy przygotowali rozbudowany system rozwoju postaci, w kt?rym zdobyte punkty do?wiadczenia przeznaczamy na ulepszanie umiej?tno?ci bohatera w czterech aspektach - skradania si?, walki wr?cz, walki strzeleckiej i aktywno?ci dodatkowych, takich jak otwieranie zamk?w. Opr?cz tego mo?na zmienia? jego str?j oraz wyposa?enie. Zabawa odbywa si? w trybie single player, ale deweloper zatroszczy? si? r?wnie? o kooperacj? online dla czterech graczy. W tym celu przygotowano specjalne misje pokroju sabotowania, wykonywania egzekucji, ochraniania wyznaczonych os?b czy kradzie?y cennych przedmiot?w. W czasie wykonywania ka?dego z tych zada? liczy si? ?cis?a wsp?praca, komunikacja i wykorzystywanie swoich umiej?tno?ci. Assassin's Creed: Unity powsta?o w oparciu o zupe?nie now? technologi?, przygotowan? na potrzeby konsol PlayStation 4, Xbox One i komputer?w PC. Nowy silnik jest w stanie wygenerowa? nawet 5 tysi?cy postaci niezale?nych ogl?danych na ekranie w tym samym czasie (ponad 30 razy wi?cej ni? poprzednie ods?ony). Ponadto mo?emy zwiedza? nie tylko ulice, ale r?wnie? wn?trza budynk?w Pary?a. Tryb gry: single / multiplayer   Tryb multiplayer:   Internet     Liczba graczy: 1-4   Ocena czytelnik?w: 6,2 / 10 na podstawie 7566 g?os?w czytelnik?w. Oczekiwania czytelnik?w przed premier?: 8,9 / 10 na podstawie 3314 g?os?w czytelnik?w. Cena gry w dniu premiery: 169,90 PLN
</label>
