<img>data\Data\Assasin's Creed Unity\Unitylogo.png</img>

<label>Assassin's Creed: Unity to kolejna odsłona jednej z najpopularniejszych przygodowych gier akcji produkowanych przez firmę Ubisoft, znaną m.in. z serii Prince of Persia, Far Cry, Rayman, itd. Jest to jeden z największych projektów w historii branży gier wideo, nad którym pracowało łącznie aż dziesięć oddziałów firmy w Montrealu (studio przewodzące pozostałym), Toronto, Singapurze, Quebecu, Annecy, Szanghaju, Chengdu, Kijowie, Montpellier i Bukareszcie. Tytuł tym razem pozwala wcielić się w rolę Arno – jednego z członków bractwa Asasynów, który wykonuje rozmaite zadania w XVIII-wiecznym Paryżu, podczas Rewolucji Francuskiej. Twórcy zatroszczyli się o odwzorowanie najsłynniejszych miejsc francuskiej stolicy, z rzeką Sekwaną oraz katedrą Notre Dame na czele. W 1789 roku Francuska Rewolucja zmieniła niegdyś piękny Paryż w istne piekło na Ziemi. Biedni mieszkańcy miasta przeciwstawiali się arystokracji, która w krwawy sposób starała się tłumić wszystkie bunty. Gracz wciela się w Arno – bohatera znajdującego się w środku tej bezwzględnej walki, próbującego rozwikłać uknutą przez Templariuszy intrygę. Podczas przygody kieruje się on także osobistymi pobudkami, gdyż wcześniej doznał wielkiej straty, za którą czuje się odpowiedzialny i teraz szuka odkupienia.
 Wraz z Assassin's Creed: Unity seria doczekała się nie tylko nowego bohatera, ale także wielu poważnych zmian. Przede wszystkim wprowadzono system Adaptative Mission Mechanic, dzięki któremu gracz nie jest już prowadzony za rączkę podczas misji. We wcześniejszych odsłonach dostawaliśmy określone cele, a w razie niepowodzenia, misję trzeba było powtarzać od check pointu. Tym razem, jeżeli naszym zadaniem jest np. śledzenie danego osobnika, to w przypadku zgubienia go, musimy po prostu ponownie go odnaleźć. Zabawa jest więc kontynuowana nawet w przypadku nieudanego podejścia, co zwiększa tak zwaną immersję. Dodatkowo Paryż zmienia się wraz z naszymi poczynaniami - z rozwojem historii na ulicach pojawia się coraz więcej straży oraz sojuszników, a wrogowie, którym udało się uniknąć śmierci z rąk Arno, stają się ostrożniejsi, gdyż są świadomi zagrożenia. Rozgrywka została także usprawniona o bardziej naturalny system poruszania parkour. Arno, tak jak jego poprzednicy, potrafi wspinać się na wszystkie budynki, a także sprawniej porusza się podczas schodzenia z nich. Dzięki temu zrezygnowano z wszędobylskich stogów siana, które pojawiają się teraz znacznie rzadziej. Oprócz tego bohater posiadł umiejętność skradania się. Zmianie uległa również walka, która jest bardziej wymagająca, a przeciwnicy są sprytniejsi i wytrzymalsi. W związku z tym wykaraskanie się z tarapatów nie już tak łatwym zadaniem, jak kiedyś. Arno w czasie zabawy się zmienia. Twórcy przygotowali rozbudowany system rozwoju postaci, w którym zdobyte punkty doświadczenia przeznaczamy na ulepszanie umiejętności bohatera w czterech aspektach - skradania się, walki wręcz, walki strzeleckiej i aktywności dodatkowych, takich jak otwieranie zamków. Oprócz tego można zmieniać jego strój oraz wyposażenie. Zabawa odbywa się w trybie single player, ale deweloper zatroszczył się również o kooperację online dla czterech graczy. W tym celu przygotowano specjalne misje pokroju sabotowania, wykonywania egzekucji, ochraniania wyznaczonych osób czy kradzieży cennych przedmiotów. W czasie wykonywania każdego z tych zadań liczy się ścisła współpraca, komunikacja i wykorzystywanie swoich umiejętności. Assassin's Creed: Unity powstało w oparciu o zupełnie nową technologię, przygotowaną na potrzeby konsol PlayStation 4, Xbox One i komputerów PC. Nowy silnik jest w stanie wygenerować nawet 5 tysięcy postaci niezależnych oglądanych na ekranie w tym samym czasie (ponad 30 razy więcej niż poprzednie odsłony). Ponadto możemy zwiedzać nie tylko ulice, ale również wnętrza budynków Paryża. Tryb gry: single / multiplayer   Tryb multiplayer:   Internet     Liczba graczy: 1-4   Ocena czytelników: 6,2 / 10 na podstawie 7566 głosów czytelników. Oczekiwania czytelników przed premierą: 8,9 / 10 na podstawie 3314 głosów czytelników. Cena gry w dniu premiery: 169,90 PLN
</label>