<img>data\Data\horizon 4\horizon4logo.png</img>

<label>Forza Horizon 4 – komputerowa gra wyścigowa w otwartym świecie, wyprodukowana przez brytyjskie studio Playground Games. Gra została wydana 2 października 2018 r. na Xbox One i Microsoft Windows przez Microsoft Studios. Akcja rozgrywa się w świecie stylizowanym na Wielką Brytanię.
Forza Horizon 4 oddaje do dyspozycji gracza rozległy otwarty świat zawierający wirtualne reprezentacje Edynburga, Lake District, Cotswolds oraz innych miejsc. Produkcja oferuje ponad 450 licencjonowanych samochodów do wyboru. Do użytku gracza został też oddany kreator własnych tras wyścigowych.

W grze jest system pór roku, które zmieniają się co określony czas. Każda z nich zmienia rozgrywkę. Na przykład zimą zamarzają jeziora, więc gracz zyskuje możliwość dojechania do miejsc niedostępnych podczas innych pór roku, a jesienią drogi są zazwyczaj mokre, co zmniejsza przyczepność.</label>