<img>data\Data\Smite\smitelogo.png</img>

<label>Smite (stylizowane jako SMITE) – wieloosobowa gra komputerowa z gatunku MOBA, stworzona przez Hi-Rez Studios na platformę Microsoft Windows. Gra została wydana 25 marca 2014 roku na komputery z systemem Windows. W sierpniu 2015 pojawiła się wersja na Xbox One, a 31 maja 2016 odbyła się premiera na konsolę PlayStation 4. W Smite gracz wciela się w jednego z kilkudziesięciu mitycznych bogów i bierze udział w walce na arenie oraz na różnych mapach, gdzie pokonuje przeciwników wykorzystując umiejętności taktyczne bohaterów. Przed ukazaniem się gra wzbudziła protesty wyznawców hinduizmu ze względu na komercyjne użycie symboli religijnych.</label>