<img>data\Data\Unturned\unturnedlogo.png</img>

<label>
Sandboksowa gra z gatunku MMO, łącząca mechanikę popularnego moda DayZ z oprawą graficzną kultowego Minecrafta. Tytuł dystrybuowany jest za darmo, a jego samodzielnym autorem jest szesnastolatek – Nelson Sexton.
Unturned jest kolejną sandboksową produkcją niezależną z zombie w roli głównej. Jej oryginalność polega jednak na tym, iż łączy ona w sobie mechanikę popularnego moda DayZ z oprawą graficzną równie kultowego Minecrafta. Godny odnotowania jest też fakt, że samodzielnym autorem gry jest szesnastolatek Nelson Sexton, znany w społeczności graczy także jako Greg Stevens lub po prostu ZackZak. Zgodnie z regułami gatunku survivalowych sandboksów, gra przenosi nas do otwartego świata opanowanego przez epidemię zombie, stawiając jedno podstawowe zadanie: przetrwać. Czeka nas więc niczym nieograniczona eksploracja terenu w poszukiwaniu niezbędnych do przetrwania surowców, interakcja i współpraca (bądź rywalizacja) z innymi graczami oraz przede wszystkim eliminacja pojawiających się pojedynczo lub w grupach zombiaków. Podczas zabawy musimy zadbać o podstawowe potrzeby życiowe, takie jak poziom zdrowia, pragnienie czy głód. Pomoże nam w tym rozbudowany system craftingu, pozwalający na uzyskanie wszelkich potrzebnych prze</label>