<img>data\Data\Stronhold Cruseder\crusederlogo.png</img>

<label>
Kontynuacja utrzymanej w średniowiecznych realiach strategii ekonomicznej Stronghold, opracowanej przez studio FireFly w 2001 roku. Tym razem akcja przenosi nas na Bliski Wschód, w czasy wypraw krzyżowych organizowanych na przełomie XI i XII wieku.
Stronghold: Crusader to sequel świetnej gry strategicznej Stronghold (w Polsce Twierdza), tym razem przenoszący nas do świata Bliskiego Wschodu w epoce wypraw krzyżowych (XI – XII wiek). Podobnie jak poprzednik, Stronghold: Crusader jest określany mianem „symulator twierdzy”. Gracz może od podstaw wybudować swoją twierdzę, zapewnić jej ludności i żołnierzom wyżywienie oraz odeprzeć niejeden potężny atak, czy nawet samemu zdobyć wrogi zamek. W stosunku do Twierdzy poza oczywistą zmianą scenerii oferuje m.in. cztery oddzielne kampanie, zarówno po stronie europejskiego rycerstwa prowadzonego przez Ryszarda Lwie Serce, jak i arabskich wojowników dowodzonych przez Saladyna. Do tego nowe jednostki, m.in. konni łucznicy, teutońscy rycerze, grenadierzy i przenośne ballisty oraz nowy element strategiczny – woda, a raczej jej brak. W sumie ponad 25 jednostek bojowych. Cała gama wymyślnych maszyn oblężniczych, m.in.: wieże, balisty, mangonele i trebusze. Bogaty asortyment środków defensywnych, począwszy od różnej grubości murów, wież, a skończywszy na wilczych dołach, fosie i wrzącym oleju. Nowy tryb rozgrywki - skirmish mode. Edytor pozwalający na tworzenie własnych scenariuszy. Możliwość rozgrywki jedno i wieloosobowej za pośrednictwem sieci lokalnej i Internetu (do ośmiu osób równocześnie). Tryb gry: single / multiplayer   Tryb multiplayer:   Internet   / sieć lokalna     Liczba graczy: 1 - 8   Nośnik: 1 CD Ocena czytelników: 8,7 / 10 na podstawie 7615 głosów czytelników. Cena gry w dniu premiery: 79,90 PLN
</label>