<img>data\Data\fortnitelogo.png</img>
<label>Fortnite Battle Royale – komputerowa gra wieloosobowa z trybem rozgrywki battle royale opracowana i wydana przez Epic Games w 2017 roku na platformy Windows, macOS, 
PlayStation 4 i Xbox One oraz w 2018 roku na iOS, Nintendo Switch i Android. Gra jest dystrybuowana za pośrednictwem dystrybucji cyfrowej w modelu free-to-play. 
Fortnite Battle Royale jest pochodną gry komputerowej Fortnite: Save the World – symulatora przetrwania z możliwością tworzenia różnych struktur budowlanych.
</label>