<label> Wiedźmin 3: Dziki Gon (ang. The Witcher 3: Wild Hunt) – fabularna gra akcji stworzona i wydana przez polskie studio CD Projekt RED 19 maja 2015 na platformy Microsoft Windows, PlayStation 4 i Xbox One[15].

Gra jest kontynuacją wydanego w 2007 roku Wiedźmina oraz Wiedźmina 2: Zabójców królów, który miał swoją premierę w 2011 roku. Tak jak poprzednie części, opowiada ona historię tytułowego wiedźmina – Geralta z Rivii – i jest osadzona w świecie wiedźmina, którego twórcą jest Andrzej Sapkowski. Produkcja jest ostatnią częścią cyklu, którego głównym bohaterem jest tytułowy wiedźmin, razem z nią stanowiącego trylogię[16].

Pierwszy zwiastun produkcji został zaprezentowany na konferencji Microsoftu na targach E3 w czerwcu 2013 roku[17]. Ponadto Wiedźmin 3 zdobył tam kilkadziesiąt nagród oraz nominacji przyznanych przez czasopisma i portale z branży gier komputerowych[18][19]. Wersja na Nintendo Switch została zapowiedziana na prezentacji przedsiębiorstwa na targach E3 w 2019 roku. Wersja na konsole przenośne japońskiej marki ukazała się 15 października 2019[20].

</label>
<label> Wyprodukowana przez CDP Red </label>