<img>data\Data\Castle crascher\castlelogo.png</img>


<label> stle Crashers to gra akcji typu hack'and'slash, w której wcielamy się w jednego z czterech rycerzy. Kierujemy się cały czas w prawą stronę ekranu i walczymy z napotkanymi przeciwnikami. Każdy rycerz ma dwa rodzaje ataków, może też wyprowadzać combosy i rzucać zaklęcia. Castle Crashers to kolejna, po Alien Hominid, oldschoolowa gra autorstwa zespołu Behemoth. Tytuł ten można określić mianem współczesnej adaptacji słynnej nawalanki z przewijanym ekranem - Golden Axe. W grze wcielamy się w jednego z czterech rycerzy, których można z łatwością rozpoznać po charakterystycznych barwach - niebieskiej, czerwonej, pomarańczowej i zielonej. Wprowadzenie do gry pokazuje złoczyńcę kradnącego z zamku figurkę. Rycerze wyruszają na jej poszukiwania, niszcząc wszystkie napotkane na drodze przeszkody. Rozgrywka w Castle Crashers nie należy do zbytnio skomplikowanych. Kierujemy się w prawą stronę ekranu i walczymy z kolejnymi przeciwnikami, korzystając z dwóch rodzajów ataków, które możemy mieszać i w ten sposób wyprowadzać combosy. Dochodzi jeszcze możliwość skakania, a także rzucania przedmiotami. Każdy z rycerzy potrafi rzucać właściwe tylko dla siebie zaklęcie związane z jakimś żywiołem (niebieski - lód, czerwony - błyskawica, pomarańczowy - ogień, zielony - trucizna). Możemy wykorzystać również jeden z dwóch rodzajów broni dystansowej - łuk oraz bumerang. Czasem przydaje się łopata, dzięki której można kopać w poszukiwaniu skarbów. Pokonując kolejnych przeciwników, zdobywamy punkty doświadczenia i awansujemy na coraz wyższe poziomy. Każdy awans poprawia naszą siłę, jak również zdolności obrony i zwinność (odpowiedzialną za szybkość, z jaką postać strzela z łuku czy rzuca zaklęcia). Tryb gry: single / multiplayer   Tryb multiplayer:   Internet   / wspólny ekran     Liczba graczy: 1-4   Ocena czytelników: 8,6 / 10 na podstawie 490 głosów czytelników. Oczekiwania czytelników przed premierą: 7,9 / 10 na podstawie 10 głosów czytelników.
</label>