<img>data\Data\battlefield 1\bf1logo.png</img>

<label>Battlefield 1 – strzelanka pierwszoosobowa, stworzona przez firmę EA DICE. Tytuł został wydany przez Electronic Arts 21 października 2016 na platformę Microsoft Windows, PlayStation 4 i Xbox One. Jest to piętnasta odsłona Battlefielda w historii serii. Akcja gry została osadzona w realiach I wojny światowej, a rozgrywkę w kampanii zaprezentowano z punktu widzenia kilku różnych bohaterów.
Podobnie jak w poprzednich częściach serii, Battlefield 1 nastawiony jest przede wszystkim na rozgrywkę wieloosobową. Dostępne są następujące tryby: podbój, szturm, operacje, gołębie wojenne, zespołowy deathmatch, linia frontu i dominacja.

W samym trybie multiplayer do wyboru są cztery klasy: szturmowiec (specjalista od walki w zwarciu i niszczenia pojazdów), żołnierz wsparcia (specjalista od obrony danej pozycji i zaopatrywania drużyny w amunicję), medyk (zajmuje się leczeniem członków drużyny), zwiadowca (specjalista od walk na odległość, dodatkowo dostarcza informacji na temat rozmieszczenia przeciwnika), dodatkowo grać można także postacią lotnika i czołgisty.

W podstawowej wersji zawarto dziesięć różnych map odwzorowujących realne działania z czasów I wojny (np. walki w Lesie Argońskim czy bitwę pod Amiens). W dodatku zatytułowanym Nie przejdą dodano armię francuską, a w dodatku W imię Cara zaprezentowano front wschodni. Przy trzecim dodatku o tytule Niespokojne wody skupiono się na walkach na półwyspie Gallipoli i operacjach na Morzu Północnym, natomiast w ostatnim rozszerzeniu – Apokalipsie ukazano najbardziej krwawe bitwy Wielkiej Wojny, np. trzecią bitwę pod Ypres czy ofensywę nad Sommą.</label>