<img>data\Data\Knights and merchants\knightlogo.png</img>


<label>
Strategia czasu rzeczywistego, rozgrywająca się w pseudo-średniowiecznych czasach. Umożliwia odegranie kluczowej roli królewskiego hetmana koronnego. Całość koncentruje się na ekonomicznej stronie zarządzania królestwem.
Knights and Merchants to gra strategiczna, która przeniesie cię w niezwykłe czasy średniowiecznej Europy. Gracz wciela się w rolę podrzędnego dowódcy armii królewskiej. Spisek uknuty przeciw królowi, doprowadził do rozbicia potężnego państwa na małe księstewka. Naszemu bohaterowi zostaje przydzielone zadanie obrony ostatniej, należącej do króla prowincji. Sam król schronił się w stolicy, ale i tu zaczynają mu zagrażać nieprzyjacielskie wojska. Tak oto rozpoczyna się ta nierówna walka, której celem jest odzyskanie utraconych prowincji i ponowne zjednoczenie królestwa. Musimy od początku zbudować osady i miasta z całym systemem ekonomicznych zależności. Stworzyć wojska i odpowiednio je wyposażyć aby stawić czoła wrogowi. Połączenie symulacji zarządzania średniowieczną gospodarką i strategii czasu rzeczywistego. 20 misji w kampanii dla singleplayer (w tym 6 misji taktycznych), oraz 10 map do rozgrywki wieloosobowej. Ponad 25 różnych budynków, 10 jednostek militarnych, ponad 10 różnych zawodów. Realistyczne krajobrazy, wykonane skomplikowaną techniką cieniowania Gouraud. Szczegółowa animacja procesów produkcyjnych oraz ruchu jednostek. Renderowane przerywniki filmowe. Rozgrywki w sieci dla 6 graczy w sieci LAN lub przez Internet. Tryb gry: single / multiplayer   Tryb multiplayer:   Internet   / sieć lokalna     Liczba graczy: 1 - 6   Nośnik: 1 CD Ocena czytelników: 8,8 / 10 na podstawie 1973 głosów czytelników. Cena gry w dniu premiery: 49 PLN
</label>