<img>data\Data\Farming simluator\farmlogo.png</img>

<label>Farming Simulator – komputerowa gra symulacyjna szwajcarskiej firmy Giants Software GmbH wydana po raz pierwszy w 2008 roku, będąca symulatorem pojazdów i maszyn rolniczych. Gra umożliwia prowadzenie gospodarstwa rolnego, w tym jazdę ciągnikiem rolniczym oraz wykonywanie prac rolniczych. Według danych producenta wersję gry z 2011 roku sprzedano w liczbie pół miliona egzemplarzy.

Opis gier
Otwarty silnik, na którym oparta jest produkcja, daje duże możliwości społeczności graczy, którzy tworzą dzięki temu nowe maszyny rolnicze dostosowując i całkowicie zmieniając otoczenie gry. Gra jest łatwa w moddingu, przez co gracze mogą tworzyć własne modyfikacje i dodawać je do gry. Symulator Farmy doczekał się wielu edycji, począwszy od wydanej 14 kwietnia 2008 wersji Symulator Farmy 2008 stworzonej przez studio Giants Software, a kończąc na wydanej 20 listopada 2018 gry Farming Simulator 2019. W 2010 roku dołączona została możliwość rozgrywki przez internet, a także hodowli zwierząt. W Farming Simulator 2013 w ręce graczy została oddana możliwość gry na serwerach dedykowanych utrzymywanych przez zewnętrzne firmy – co ciekawe, projekt ten był całkowicie sfinansowany przez społeczność[6]. W Farming Simulator 17 do dyspozycji oddano kilkaset pojazdów i narzędzi, w tym 75 licencjonowanych marek.

Pierwszym polskim oficjalnym dystrybutorem została wrocławska firma Techland. Najnowszą odsłonę promował już CD Projekt nie pod nazwą Symulator Farmy 2013, a Farming Simulator 2013. Z inicjatywy obecnego polskiego dystrybutora pojawiła się specjalna edycja pod tytułem Farming Simulator 2013: Edycja Ursus, która swoją premierę miała 5 maja 2013. Najnowszy pakiet DLC pojawił się na początku października 2013 roku pod nazwą Farming Simulator 2013 Titanium, który to wprowadza klimat stylizowany na charakterystykę gospodarstw rolnych Stanów Zjednoczonych. Od 4 września 2013 gra dostępna jest na takie platformy jak Xbox 360 czy PS3.

Paczki DLC dla Farming Simulator 2013
Zawartość do pobrania dla Farming Simulator 2013:

Darmowe DLC wprowadzające klasyczne maszyny
Dodatek URSUS
Dodatek Marshall Trailers
Dodatek Titanium
Dodatek Väderstad
Dodatek Linder
Paczki DLC dla Farming Simulator 15
Zawartość do pobrania dla Farming Simulator 15:

Poradniki do tworzenia modyfikacji
Dodatek ITRunner
Dodatek JCB
Darmowy dodatek NH Loaders
Dodatek New Holland
Dodatek Gold
Darmowy dodatek Farming Classics
Dodatek Holmer
Paczki DLC dla Farming Simulator 17
FarmCon 16 Media Vault
Cyfrowy upgrade kolekcjonerski
Dodatek Kuhn
Dodatek BigBud
Dodatek Platinum (14 listopada 2017)
Dodatek Ropa DLC
Farming Simulator 19
W odróżnieniu od poprzednich tytułów z tej serii, gra otrzymała unowocześniony silnik graficzny z fotorealistyczną grafiką[11].

W Farming Simulator 19 znajdują się trzy mapy, w tym Estancia Lapacho z wersji „platinum” gry Farming Simulator 17. Po raz pierwszy w historii serii można hodować konie i na nich jeździć. Dodano możliwość uprawy bawełny i owsa.

Kolejną nowością w serii jest możliwość kupienia terenu i budowy własnego gospodarstwa. Jest to możliwe również w trybie wieloosobowym. Ciągniki i inne maszyny rolnicze ulegają zużyciu. Pojawiły się też nowe animacje pojazdów.

Zniesiono ograniczenie czasowe misji i udostępniono je w trybie wielu graczy. Premiera gry odbyła się 20 listopada 2018. </label>