<img>data\Data\Battlefield 3\bf3logo.png</img>

<label>Battlefield 3 – gra komputerowa z gatunku first-person shooter stworzona przez EA Digital Illusions CE i wydana przez Electronic Arts na komputery osobiste oraz konsole PlayStation 3 i Xbox 360. Stanowiła ona kontynuację gier Battlefield 1942, Battlefield Vietnam oraz Battlefield 2.

Wersja gry przeznaczona na PC wymaga platformy Origin.

Trzecia część Battlefielda to kontynuacja rozgrywki z poprzednich części serii w różnych trybach jedno- i wieloosobowych. Gracze biorą udział w walkach ukazanych z pierwszej perspektywy, prowadzonych na dużą skalę, gdzie można używać różnych pojazdów – czołgów, transporterów opancerzonych, helikopterów oraz odrzutowców. W wersji PC na jednej mapie mogą grać maksymalnie 64 osoby, na konsolach 24. Ważną zmianą w nowej odsłonie Battlefielda jest wprowadzenie systemu destrukcji znanego z serii Bad Company oraz Battlefield 1943 dzięki użyciu Frostbite 2. System zniszczeń został ulepszony w stosunku do poprzedniej wersji silnika. Przykładowe miasta, w których rozgrywa się akcja, to Teheran, Paryż oraz Nowy Jork.

Kampania dla jednego gracza
W tym trybie gracz wciela się w żołnierza elitarnego oddziału amerykańskich Marines Henry'ego Blackburna, rosyjskiego agenta GRU Dmitrija "Dimy" Majakowskiego, pilota myśliwca F/A-18F Jennifer Hawkins i czołgistę Jonathana Millera. Rozgrywka odbywa się w kilku krajach Bliskiego Wschodu oraz znanych miastach takich jak Paryż czy Nowy Jork.

Kampania opowiada o żołnierzu, który został uwikłany w aferę atomową związaną z rosyjskimi walizkowymi bombami atomowymi. Jedna z nich wybuchła w Paryżu, a gracz musi udaremnić wybuch drugiej w Nowym Jorku. Całość fabuły jest stylizowana na opowieść Blackburna, który jest przesłuchiwany przez dwóch agentów wojskowego biura śledczego (CIA). Gracz odwiedza Teheran, lasy w Iranie, giełdę finansową w Paryżu, kanały w Nowym Jorku i Iracki Kurdystan.

Tryb gry wieloosobowej
Ogółem
Tryb dla wielu graczy jest kontynuacją tego, co znamy z poprzednich części, tzn. powraca tryb Podbój i znany z Battlefield: Bad Company 2 tryb Gorączka, tu nazywany Szturmem. Polega on na zdobywaniu pozycji przeciwnika i niszczeniu przekaźników.

Klasy postaci
Mamy cztery podstawowe klasy postaci, a mianowicie:

Szturmowca z karabinem szturmowym, defibrylatorem i apteczką, granatnikiem M320 lub podwieszaną strzelbą
Żołnierza wsparcia z ręcznym karabinem maszynowym, skrzynką z amunicją i ładunkiem C4, miną przeciwpiechotną M18A1 Claymore lub moździerzem M224
Technika z subkarabinkiem lub pistoletem maszynowym, wyrzutnią rakiet przeciwpancernych albo przeciwlotniczych i palnikiem do napraw, minami ppanc. M15 lub robotem saperskim
Zwiadowcę z karabinem wyborowym i czujnikiem ruchu, dronem MAV albo znacznikiem laserowym SOFLAM i sygnalizatorem, czyli mobilnym punktem odrodzenia
Ponadto, każda klasa posiada broń krótką, strzelby i specjalizację. Po zdobyciu kilku poziomów do arsenału dochodzą strzelby i broń PDW m.in. MP7A1. Broni jest dużo, a każda klasa rozwija się oddzielnie tj. jeżeli gramy zwiadowcą, to nie zdobędziemy punktów szturmowca. Tak jak w Battlefield: Bad Company 2 mamy tu do czynienia z odznaczeniami, tu z baretkami i medalami. Baretki zdobywamy będąc aktywnym na placu boju np. reanimując pięciu kolegów w jednej rundzie otrzymamy stosowną baretkę. Medale zdobywamy albo zdobywając odpowiednią ilość baretek, albo grając jakąś klasą przez odpowiednią liczbę czasu. Dodatki do broni zdobywamy używając jej tzn. po osiągnięciu pewnej ilości zabić (np. 10, 175) otrzymamy dodatek. Dodatki dzielimy na amerykańskie i rosyjskie.

Pojazdy
W Battlefield 3, tak jak w poprzednich odsłonach serii, ważną rolę na polu walki odgrywają pojazdy. Ich różnorakie typy i zastosowanie pozwalają przejąć władzę na ziemi, w wodzie i w powietrzu, co czyni rozgrywkę znacznie bardziej zróżnicowaną. Obie armie, czyli Amerykanie i Rosjanie, posiadają własny odpowiednik danego pojazdu np. Amerykańskim czołgiem jest M1 Abrams, natomiast rosyjskim – T-90A.


DLC
Powrót do Karkand (Back to Karkand)
Egzemplarze gry zamówione przed premierą otrzymały za darmo dodatek DLC, który zawiera odświeżone wersje czterech map z gry Battlefield 2 przeznaczonych dla gry wieloosobowej. Premiera dodatku na konsolach PlayStation 3 odbyła się 6 grudnia 2011 roku, natomiast premiera dodatku na PC i konsoli Xbox 360 odbyła się 13 grudnia 2011 roku.

Dodatek dodaje dziesięć nowych broni m.in. francuski karabin szturmowy FAMAS i brytyjski karabin snajperski L96. Dodaje także 4 nowe mapy:

Półwysep Sharqi
Zatoka Omańska
Szturm na Karkand
Wyspa Wake
Walka w zwarciu (Close Quarters)
Dodatek wprowadza tryb gry wieloosobowej, dziesięć nowych broni w tym m.in. włoską strzelbę SPAS-12, pięć nieśmiertelników do odblokowania oraz nowe mapy:

Scrapmetal – Złomowisko
Operation 925 – Operacja 925
Donya Fortress – Forteca Donia
Ziba Tower – Wieża Ziba
Premiera dodatku odbyła się 26 czerwca 2012 roku.

Siły pancerne (Armored Kill)
Dodatek wprowadził cztery nowe rodzaje pojazdów: quady, samobieżną artylerię, lekkie czołgi oraz samolot Lockheed AC-130 oraz cztery rozległe mapy, wśród których znajduje się największa w historii całej serii:

Bandar Desert – Pustynia Bandar
Death Valley – Dolina Śmierci
Alborz Mountain – Góry Elburs
Armored Shield – Pancerna Tarcza
Premiera dodatku dla użytkowników premium na konsolach PlayStation 3: 4 września 2012 roku. Premiera dodatku dla użytkowników premium na PC i konsoli Xbox 360: 18 września 2012 roku. Zaś dla zwykłych użytkowników na konsolach Playstation 3: 18 września 2012 roku. Na PC i konsoli Xbox 360 premiera odbyła się 25 września 2012 roku.

Dogrywka (Aftermath)
Dodatek ten wprowadził trzy nowe pojazdy, nowy typ gry Padlinożerca oparty na podboju, nowe zadania, osiągnięcia i nieśmiertelniki. Została też dodana kusza. Oraz cztery nowe mapy:

Epicenter – Epicentrum
Marakaz Monolith – Monolit Markaz
Talah Market – Bazar Talah
Azadi Palace – Pałac Azadi
Premiera dodatku dla użytkowników premium na konsoli PlayStation 3 odbyła się 27 listopada 2012 roku, natomiast dla zwykłych użytkowników 11 grudnia 2012 roku. Premiera dodatku dla użytkowników premium na PC i konsoli Xbox 360 odbyła się 4 grudnia 2012 roku, a dla zwykłych użytkowników 18 grudnia 2012 roku.

Decydujące starcie (Endgame)
W ostatnim dodatku zostały dodane cztery nowe mapy oraz dwa nowe typy gry – „Bitwa Powietrzna” i „Przejęcie Flagi”. Oprócz tego zostały dodane nowe zadania i możliwość jazdy motocyklem. Dodatek został wydany w marcu 2013 roku[16]:

Operation Riverside – Operacja Brzeg Rzeki
Nebandan Flats – Równina Nebandan
Kiasar Railroad – Linia Kolejowa Kiasar
Sabalan Pipeline – Rurociąg Sabalan

</label>